# utility
Сервис расчёта квартплаты (тестовое задание). 
Реализованы эндпоинты для ввода/вывода данных по дому: адрес дома, список 
квартир, данные по квартирам, список счётчиков в квартире. 
Реализован эндпоинт для формирования задачи по расчёту квартплаты и получения 
данных по выставленным счетам. Расчёт квартплаты реализован с использованием 
брокера Celery.
## Автор:
Алексей Наумов ( algena75@yandex.ru )
## Используемые технолологии:
* Django
* PostgreSQL
* Docker
* Celery
* Redis
* Nginx
## Как запустить проект:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:


```
git clone git@github.com:Algena75/utility.git
```

```
cd utility
```

### Запуск виртуального окружения

Создание виртуального окружения:
```bash
poetry env use python3.10
```
Установка зависимостей:
```bash
poetry install
```
Запуск оболочки и активация виртуального окружения (из папки проекта):
```bash
poetry shell
```
Проверка активации виртуального окружения:
```bash
poetry env list
```
## Подготовка:
Создать в корне проекта файл `.env` (см `.env.example`) для подключения БД.


## Как запустить проект локально:
* #### для запуска проекта в контейнерах выполнить:
    ```bash
    docker compose -f docker-compose.yml up -d
    ```
    открыть в браузере ` http://127.0.0.1/api/docs `. Суперпользователь для доступа
    в админку (` http://127.0.0.1/admin `) уже создан. Для доступа используйте 
    email=admin@admin.ru и пароль qwerty. Для тестирования в БД созданы 4 велосипеда. 
    Добавить можно через админку.
* #### для запуска проекта в терминале перейти в директорию `backend` и выполнить:
    - в одном терминале:

    выполнить миграции и заполнить базу данных
    ```bash
    python3 manage.py migrate
    python3 manage.py loaddata dump.json
    ```
    запустить сервер
    ```bash
    python3 manage.py runserver
    ```
    - во втором терминале 
    ```bash
    celery -A backend worker --loglevel=info --concurrency 1 -E
    ```
    открыть в браузере http://127.0.0.1:8000/api/docs
